'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Semua bangkit untuk
Yang Mulia Jalaluddin
Muhammad, Kaisar
Dinasti Mughal,
Penguasa Tertinggi India.
Hidup Kaisar!
"Maham Angga"
Anda tahu betul bahwa
pria mana pun kecuali
saya tidak diizinkan
memasuki harem.
Namun, Anda membiarkan pria
selain saya, memasuki harem.
Ya yang Mulia.
Jelas disebutkan
dalam surat bahwa pria
itu datang ke sana
atas permintaan Anda.
Saya ingin surat itu dibacakan
di depan semua orang.
'Dear Moti, tolong maafkan saya.'
"Aku tidak bisa bertemu
denganmu untuk terakhir kalinya."
'Jika mereka menangkap
saya, saya akan dihukum mati.'
'Dan tidak mungkin melarikan
diri dari sini tanpa tertangkap.'
'Itulah sebabnya saya mengonsumsi racun,'
'agar kamu tidak
disalahkan atas kematianku.'
Ini kesempatan terakhirmu untuk
menyampaikan pembelaanmu.
SAYA...
"Maham Angga"
Saya hanya ingin mengatakan
bahwa saya tidak mengenal pria itu.
"Maham Angga"
Aku bahkan tidak tahu
kenapa dia menulis namaku di surat itu.
Saya tidak meminta siapa
pun untuk datang ke harem.
Aku tidak bisa mengambil kata-kata Anda untuk itu.
Apakah Anda memiliki bukti untuk
membuktikan bahwa Anda tidak bersalah?
Jika Anda tidak memiliki bukti,
maka saya harus menghukum Anda.
Jika Anda mengizinkan saya, saya
ingin mengatakan sesuatu kepada Moti Bai.
Yang Mulia...
Moti.
Ini bukan hanya tentang hidupmu.
Masalah ini juga menjadi perhatian saya.
Jika sesuatu terjadi pada Anda
Aku tidak akan pernah bisa
memaafkan diriku sendiri.
Moti, kamu bukan hanya pelayanku.
Anda adalah teman dan orang kepercayaan saya.
Keamanan Anda adalah tanggung jawab saya.
Katakan padaku apa yang kau sembunyikan dariku.
Saya ingin Anda bersumpah demi hidup
saya dan mengatakan yang sebenarnya.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Tolong beritahu aku!
Saya ingin mengatakan
yang sebenarnya, Yang Mulia.
Seorang pria memang mengikutiku ke harem.
Tapi orang itu bukanlah orang
yang ditemukan di dapur kerajaan.
Jangan bertele-tele.
Siapa yang mengikutimu ke harem?
Adham Khan mengikutiku ke harem.
Apakah Anda tahu siapa yang
Anda tuduh atas kejahatan ini?
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Jika Adham Khan
mengikutimu ke harem
kenapa kau tidak
mengatakannya kemarin?
Dan mengapa tidak ada orang
lain yang melihatnya kecuali Anda?
'Kamu bisa pergi dan memberitahu
Jalal yang sebenarnya, jika kamu mau.'
'Tapi tahukah Anda apa
yang akan terjadi setelah itu?'
'Sejauh yang saya tahu Jalal, dia
tidak akan menginterogasi Moti Bai.'
"Sebaliknya, dia akan
membombardirmu dengan pertanyaan."
'Dia akan bertanya mengapa kamu
tidak mengatakan yang sebenarnya'
'di tempat pertama.'
'Dan kemudian dia akan ingin tahu'
'mengapa kamu tidak menghentikan
Adham Khan meskipun tahu dia ada di sana.'
Maham Anga, saya ingin
menginterogasi Adham Khan.
Katakan padanya bahwa saya telah memerintahkan
dia untuk hadir di depan pengadilan.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Tapi Adham Khan tidak
hadir di Agra saat ini.
Dia berangkat dari Agra dua hari lalu.
Anda telah memerintahkan Adham untuk menghancurkan
pemberontakan yang terjadi di Mathura.
"Aku punya pekerjaan untukmu."
"Aku mendapat kabar tentang
pemberontakan yang terjadi di Mathura."
'Saya ingin Anda pergi
ke sana dan menyelidiki'
'siapa yang mengganggu
kedamaian di sana.'
Jika Adham berada di
harem tadi malam, maka
dia tidak bisa berada
di Mathura sekarang.
Anda dapat memverifikasi
apakah dia ada di sana atau tidak.
Kita bisa mengirim penunggang
kuda tercepat kita ke Mathura.
Dia bisa kembali besok malam.
Dan kita akan mencari tahu apakah
Adham Khan ada di Mathura atau tidak.
Ini akan membuktikan apakah
Adham Khan bersalah atau tidak.
Jika terbukti Adham Khan
bersalah, maka saya bersumpah
dengan sungguh-sungguh
di depan seluruh dewan
bahwa bahkan sebelum Anda
mengucapkan penilaian Anda,
Saya, Maham Anga, akan memenggal
kepala anak saya sendiri!  Namun...
Jika Adham Khan
ditemukan di Mathura,
maka akan dibuktikan bahwa
pelayan Ratu Jodha, Moti Bai
melontarkan tuduhan palsu pada
putraku untuk
mencemarkan nama baik dia!
Tentu saja.
"Maham Angga"
Kirim penunggang kuda
tercepat kita ke Mathura untuk
memverifikasi apakah
Adham Khan ada atau tidak.
Saya akan mengumumkan
penilaian saya besok.
Sampai saat itu, Moti
Bai harus tetap di penjara.
Pengadilan ditunda.
'Maham Anga tahu bahwa Jalal telah
memerintahkan Adham untuk pergi ke Mathura.'
'Memanfaatkan itu, Maham Angga'
'meminta Adham
Khan pergi ke Mathura'
'pada malam ketika
insiden itu terjadi.'
Kita seharusnya tidak ikut
campur dalam masalah ini, Jodha.
Bahkan saya yakin
Moti Bai tidak bersalah.
Tapi sekarang kami tidak punya pilihan
selain menunggu penunggang kuda itu kembali.
Semua bukti melawan Moti.
Apakah itu berarti, jika
seseorang tidak memiliki
bukti untuk membuktikan
bahwa dia tidak bersalah
lalu dia otomatis
dianggap bersalah?
TIDAK.
Tapi jika kita memiliki
bukti terhadap seseorang,
maka dia pasti
dinyatakan bersalah.
Aku mengerti bagaimana perasaanmu, Jodha.
Tetapi bahkan saya
tidak memiliki hak untuk
melawan hukum yang
ditetapkan oleh Dinasti Mughal.
Apa itu berarti
Moti akan dihukum
meskipun dia tidak bersalah?
Tidak. Saya memiliki keyakinan penuh pada Jalal.
Dia akan memberikan
penilaiannya hanya setelah
menyelidiki masalah
ini secara menyeluruh.
Saya ingin melihat Moti.
Hanya Jalal, Maham Angga,
dan saya yang memiliki izin
untuk bertemu dengan narapidana
selama mereka di penjara.
Saya minta maaf, tetapi saya tidak
dapat membantu Anda dalam masalah ini.
Tolong percaya padaku, Jodha.
Jalal selalu berpegang
teguh pada prinsipnya.
Jika Moti Bai memang
tidak bersalah, maka
Jalal tidak akan membiarkan
celaka menimpanya.
Salam, Yang Mulia.
Menurut hukum, kita mungkin
membebaskan seratus penjahat,
tapi kita tidak boleh menghukum
seseorang yang tidak bersalah.
Dan ketika masalah itu
melibatkan seorang wanita
Saya lebih suka
menyelidiki hal-hal sendiri.
Anda masih memiliki kesempatan
untuk mengatakan yang sebenarnya.
Jika terbukti Anda
salah menuduh Adham
Khan, maka saya harus
menghukum mati Anda.
Itu sebabnya, saya di sini untuk
memberi Anda kesempatan kedua.
Jika Anda telah berbohong, maka akui saja.
Saya yakinkan Anda bahwa saya akan membiarkan Anda pergi dengan mudah.
Saya tidak takut
dihukum, Yang Mulia.
Aku hanya tidak ingin
kamu bertanggung jawab
untuk melakukan segala bentuk ketidakadilan.
Jangan salahkan simpati
saya untuk kelemahan saya.
Jika terbukti bahwa
Adham Khan tidak bersalah
maka besok akan menjadi
hari terakhir hidupmu.
Salam, Yang Mulia.
Perintah Anda telah diikuti.
Komandan Adham Khan
memang hadir di Mathura saat ini.
Dia bekerja tanpa henti untuk
menumpas pemberontakan di Mathura.
Banyak tuan tanah di Mathura
telah menjamin Adham Khan.
Panggil anggota dewan
untuk hadir di pengadilan!
Telah dikonfirmasi bahwa Adham
Khan ada di Mathura,
sesuai perintahku.
Ini membuktikan bahwa dia
tidak hadir di Agra tadi malam.
"Maham Angga"
Ini membuktikan bahwa pria yang
meninggal itu memang mengenal Moti Bai
dan dia telah salah menuduh
Adham Khan dan Maham Anga.
Dan itulah sebabnya,
dia akan dihukum.
Hukumannya
adalah bahwa dia harus dikubur hidup-hidup!
Kata Yang Mulia adalah hukum.
Tidak ada yang bisa mengubah
keputusan ini sekarang.
Setelah penghakiman diumumkan,
tidak ada seorang pun kecuali Kaisar
dapat mencabutnya.
Maafkan aku, Jodha.
Meskipun menjadi ibu Jalal,
Aku tidak bisa memintanya
untuk mengubah keputusannya.
Perhatian semuanya!  Semua bangkit
untuk Yang Mulia
Jalaluddin Muhammad,
Kaisar Dinasti Mughal dan
Penguasa Tertinggi India.
Sesuai hukum, orang
yang dijatuhi hukuman
mati diberikan satu
permintaan terakhir.
Apa keinginan terakhirmu?
Anda telah memberi saya
banyak hal, Yang Mulia.
Aku tak ingin apapun.
Saya tidak berhak bertanya kepada narapidana
tentang keinginan terakhir mereka.
Tapi karena kamu adalah pelayan ratuku,
Saya menganggap Anda sebagai tamu.
Itu sebabnya saya datang ke sini.
Jika Anda tidak memiliki
keinginan terakhir, biarlah.
'Maafkan aku, Jodha.'
'Aku tidak bisa memenuhi
tugasku terhadapmu.'
"Aku seharusnya berada di
sisimu, apa pun yang terjadi."
"Tapi aku harus meninggalkanmu sekarang."
Ini tidak adil bagi Moti.
Dan yang terburuk adalah
bahwa saya tidak dapat melakukan
apa pun untuk membantunya.
Yang mulia.
Anda adalah ratu
dari Kaisar India.
Anda tidak dianggap
terhormat untuk pergi dan
meminta bantuan untuk
mendapatkan pelayan biasa
dibebaskan dari hukuman.
Seperti itu, orang-orang
yang Anda mintai bantuan
tidak akan bisa melakukan
apapun untuk Moti Bai.
Namun, saya dapat membantu Anda.
Sangat mudah untuk mati.
Tapi itu sangat sulit
untuk menunggu kematian
ketika Anda tahu bahwa
itu akan datang untuk Anda!
Saat mereka meletakkan
satu bata di atas yang lain...
Ketakutan Moti akan kematian
akan bertambah bata demi bata!
Dan seseorang tidak
mati begitu dia dikuburkan.
Awalnya, Moti Bai
akan merasa tercekik.
Dan kemudian, dia akan merasa
sangat sulit untuk bernapas.
Dia akan haus!
Tapi dia tidak akan melihat apa-apa
selain kegelapan di sekelilingnya.
Sulit untuk ditentukan
apakah Moti Bai akan mati
karena mati lemas, karena kehausan
atau karena ketakutannya!
Tapi satu hal yang pasti.
Moti Bai pasti akan mati!
Dia akan mengalami kematian
yang lambat dan menyakitkan.
Ini racun.
"Maham Angga"
Ini untuk Moti Bai.
Sebelum dikubur hidup-hidup,
Moti Bai akan ditanya
apa keinginan terakhirnya.
Sejauh yang saya
tahu dia, dia akan ingin
bertemu dengan Anda
sebelum dia meninggal.
Anda bisa memberinya racun
ini saat bertemu dengannya.
Yang Mulia, daripada memberi
Moti Bai kematian yang lambat dan
menyakitkan, lebih baik jika dia
memiliki kematian yang bersih dan cepat.
Lagipula dia adalah
pelayan favoritmu.
Hanya ini yang bisa kulakukan
untukmu dan untuknya.
"Maham Angga"
Mengapa kau melakukan ini?
Mengapa kau membuatku
begitu menderita?
"Maham Angga"
Yang Mulia, ada dua
jenis orang di dunia ini.
Jenis orang pertama adalah mereka
yang membiarkan semut pergi ketika mereka melihatnya.
Mereka tidak mengharapkan
semut untuk menggigit mereka.
Dan orang jenis kedua
adalah mereka yang
menghancurkan semut
begitu mereka melihatnya.
Jika mereka melepaskan semut itu,
maka itu mungkin merangkak
pada mereka dan menggigit mereka!
Saya termasuk kategori kedua.
Siapa pun yang mencoba menghalangi jalanku
harus membayar mahal!
Saya selalu menyingkirkan rintangan!
Itu demi kepentingan terbaik Anda
untuk mengingatnya,
Yang mulia.
"Maham Angga"